# Анализ предпочтений пользователей "Яндекс.Музыка"

## Описание проекта 
Проект выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум. 

Задача - на реальных данных Яндекс.Музыки необходимо сравнить поведение пользователей в Москве и СПб и проверить гипотезы, связанные с их музыкальными предпочтениями.

## Исходные данные
Для запуска проекта необходим датасет "music_project.csv", который содержит следующую информацию:
- Название трека;
- Исполнитель;
- Жанр;
- Город;
- День прослушивания;
- Время прослушивания.

## Инструменты
Для решения задач в рамках проекта используется библиотека 'Pandas', применена работа с разными структурами данных: списками, вложенными списками и словарями.

## Основные этапы работы
В рамках проекта решены следующие задачи:
1.	Предобработка данных;
2.	Проверка гипотез:

    - Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
    - В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
    - Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп
3.	Формулирование выводов по работе:

    - Первая гипотеза полностью подтвердилась - день недели действительно по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
    - Вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти - музыкальные предпочтения в двух городах не сильно меняются в течение недели. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам (в Москве слушают музыку жанра “world”, а Петербурге — джаз и классику).
    - Третья гипотеза не подтвердилась - на основной массе пользователей различия в музыкальных предпочтениях незаметны, во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего, чем различий. 


## Ссылка на проект
[Яндекс Музыка](https://github.com/Veronikask/Yandex-Practikum/blob/638baef414f4f16635a3d70c488d0935b46e47c5/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201:%20%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81%20%D0%9C%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0/%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81%20%D0%9C%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0.md)
