# Исследование надёжности заёмщиков

## Описание проекта 
Проект по исследованию надёжности заёмщиков выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум.

Задача – на основе данных, полученных от кредитного отдела банка, необходимо разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

## Исходные данные
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности 21525 клиентов ввиде датасета "data.csv", который содержит  следующую информацию о платёжеспособности клиентов:
- children — количество детей в семье;
- days_employed — общий трудовой стаж в днях;
- dob_years — возраст клиента в годах;
- education — уровень образования клиента;
- education_id — идентификатор уровня образования;
- family_status — семейное положение;
- family_status_id — идентификатор семейного положения;
- gender — пол клиента;
- income_type — тип занятости;
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов;
- total_income — ежемесячный доход;
- purpose — цель получения кредита.

## Инструменты
Python Pandas   предобработка данных  PyMystem3 лемматизация 


## Основные этапы работы
В рамках проекта решены следующие задачи:
1.	Предобработка данных:
- Обнаружены и заполнены пропуски, объяснена их природа;
- Выявлены и устранены аномалии в данных;
- Создан набор рабочих словарей;
- заменены типы данных;
- Найдены и обработаны дубликаты;
- Проведена лемматизация строчных значений с целями кредитов и категоризация клиентов в соответствии с этими целями;
- применена категоризация данных.
2.	Исследовательский анализ данных - описаны зависимости между возвратом кредита в срок и следующими  факторами:
- Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
Ответ: наличие детей отрицательно влияет на показатель возврата кредита в срок, причем наблюдается зависимость - чем больше детей, тем чаще нарушаются сроки погашения.

- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
Ответ: клиенты банка, находящиеся в статусе "не женат/не замужем", хуже подходят к вопросу погашения кредита в срок, чем клиенты, находившиеся когда-либо в официальных отношениях. Однако самые дисциплинированные заемщики встречаются среди тех, кто овдовел или развелся.

- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
Ответ: клиенты банка с совокупным доходом более 202 тыс руб, а также наоборот с совокупным доходом менее 108 тыс руб более дисциплинировано подходят к вопросу погашения кредита, чем клиенты с доходом от 108 тыс до 202 тыс руб.
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
Ответ: клиенты банка, взявшие деньги на операции с недвижимостью, менее всех склонны задерживать выплату по кредиту. Почти также дисциплинированно подходят к своевременному погашению кредитов и те, кто взял кредит на свадьбу. А вот те, кому понадобились деньги для получения образования или на приобретение автомобиля чаще других задерживают выплату кредита.


3.	Формулирование выводов по работе:
Наличие детей, семейный статус, а также цель получения кредита влияют на вероятность платежей по кредиту в срок также сильно, как и уровень дохода заемщика.
Описан портрет «ответственного» заемщика:
- без детей;
- вдовец/разведен/женат;
- уровень дохода более 202 тыс руб;
- намерен приобрести недвижимость или сыграть свадьбу.

А вот наиболее вероятный портрет «недисциплинированного» заемщика:
- имеет детей;
- состоит в гражданском браке/не женат;
- уровень дохода от 108-202 тыс руб;
- намерен приобрести автомобиль или получить образование. 

## Ссылка на проект
[Исследование надёжности заёмщиков](https://github.com/Veronikask/Yandex-Practikum/blob/f92f2571cb030c1866bd54c3ce65a18bd688ecf6/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%202:%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2.md)
