# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Описание проекта 
Проект по исследованию надёжности заёмщиков выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум. 

Задача – подготовить исследование рынка заведений общественного питания в Москве. Само исследование выполнялось в Jupyter Notebook, а выводы представлены ввиде презентации pdf. Заказчик исследования – потенциальный инвестор.

## Исходные данные
Работа выполнена на основе открытых данных о заведениях общественного питания в Москве. Датасет содержит следующую информацию:
- id — идентификатор объекта;
- object_name — название объекта общественного питания;
- chain — сетевой ресторан;
- object_type — тип объекта общественного питания;
- address — адрес;
- number — количество посадочных мест.

## Инструменты
```Python``` ```Pandas``` ```Matplotlib``` ```Seaborn``` ```Plotly``` ```Numpy``` ```исследовательский анализ данных``` ```визуализация данных``` ```предобработка данных``` 

## Основные этапы работы
### 1.	Предобработка данных:
- данные проверены на наличие пропусков;
- выявлены и устранены аномалии в данных;
- заменены типы данных;
- найдены и обработаны дубликаты.

### 2.	Исследовательский анализ данных: 
- Исследование соотношения видов объектов общественного питания по количеству;
- Исследование соотношения сетевых и несетевых заведений по количеству;
- Выявление вида объекта общественного питания, для которого характерно сетевое распространение;
- Выявление характеристик сетевых заведений;
- Исследование среднего количества посадочных мест для каждого вида объекта общественного питания;
- Построение графика топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания (использование внешней информации от google карт);
- Выявление улиц с одним объектом общественного питания;
- Исследование распределения количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания. 

### 3.	Формулирование выводов по работе:

- Наиболее распространены в Москве кафе - они составляют 40% от всех видов объектов общественного питания. Вероятно, что кафе пользуются особой популярностью среди жителей и гостей Москвы, поэтому выбор данного вида объекта общественного питания может стать наиболее целесообразным для потенциального инвестора. С другой стороны, рестораны составляют всего 15% от всех объектов общественного питания и конкуренция в данном секторе может быть ниже.

- В основном в Москве встречаются несетевые заведения общественного питания - они составляют 81% от всех объектов общественного питания. Наиболее часто встречаются сетевые заведения среди предприятий быстрого обслуживания (41% от всех ПБО), отделов кулинарии в магазинах (29% от всех ОК в магазинах), ресторанов (24% от всех ресторанов) и кафе (23% от всех кафе). Для сетевых заведений характерно мало заведений с большим количеством посадочных мест.

- Наибольшее количество посадочных мест встречается в столовых (103 места) и ресторанах (80 мест). В барах, буфете и кафе в среднем 30-35 посадочных мест. Меньшего всего посадочных мест встречается в кафетериях (6 места) и предприятиях быстрого обслуживания (5 мест).

**Топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания:**
- проспект Мира;
- Профсоюзная улица;
- Ленинградский проспект;
- Пресненская набережная;
- Варшавское шоссе;
- Ленинский проспект;
- проспект Вернадского;
- Кутузовский проспект;
- Каширское шоссе;
- Кировоградская улица.


Выявлены улицы, на которых находится всего один объект общественного питания. Ниже указано топ-10 районов, в которых находятся данные улицы: 
- Таганский район;
- Район Хамовники;
- Басманный район;
- Тверской район;
- Пресненский район;
- Район Марьина роща;
- Мещанский район;
- Район Арбат;
- Район Замоскворечье;
- Район Лефортово.	
Мы бы посоветовали обратить внимание на данные улицы: возможно, улицы находятся в новом перспективном районе и заведения общественного питания еще не открыты на них. Однако, есть вероятность того, что данные улицы обладают низкой проходимостью и открывать там заведение общественного питания нет смысла. 

- Выяснено среднее количество посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания составляет 40, и оно не отличается от среднего количества посадочных мест для остальных улиц. Это свидетельствует о более-менее равномерном распределении количества заведений по Москве. Вероятно, что улицы, попавшие в список тор-10 просто являются самыми длинными в городе, вследствие чего обладают наибольшим количеством заведений. Среди улиц с большим количеством объектов общественного питания наибольшее количество посадочных мест на проспекте Мира, Ленинском проспекте и Кутузовском проспекте.

## Ссылки на работы
[Проект - Рынок заведений общественного питания](https://github.com/Veronikask/Yandex-Practikum/blob/7bcc4aa6b90e76217f2916f2761b3521e578d064/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%205:%20%D0%A0%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D0%BA%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B/%D0%A0%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D0%BA%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.ipynb)

[Презентация pdf - Рынок заведений общественного питания](https://github.com/Veronikask/Yandex-Practikum/blob/d8dda3d94528af41dd9de164e8728e298c9dc5bd/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%205:%20%D0%A0%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D0%BA%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B/%D0%A0%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D0%BA%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.pdf)
