# Анализ рекламных источников для мобильной игры

**Задача** – требуется проанализировать влияние источника перехода в игру на поведение пользователя в игре с точки зрения монетизации. По итогам исследования нужно создать интерактивный дашборд в Tableau, а также подготовить презентацию в формате pdf.

**Основные этапы работы:**

1.	Предобработка данных (обработка пропусков и дубликатов, приведение данных у нужному типу).

2.	Исследовательский анализ данных:

  - События в игре:
      - анализ динамики количества пользователей в игре;
      - анализ количества пользователей в разрезе прохождения первого уровня;
      - анализ гистрограммы распределения продолжительности прохождения первого уровня;
      - сравнение продолжительности прохождения первого уровня для разных стратегий (PvP или PvE);
      - анализ гистограммы распределения количества действий пользователей.
      
  - Расходы на рекламу:
      - анализ количества привлеченных пользователей по источникам;
      - анализ общих затрат на рекламу.
      
  - Влияние источника перехода на повеение пользователей:
      - сравнение источников по доле пользователей, прошедших уровень;
      - сравнение источников по количеству показов рекламы;
 
3. Проверка двух гипотез:
  - среднее время завершения завершения уровня через реализацию проекта равно среднему времени завершения уровня через победу над первым игроком;
  - количество действий по строительству от Инстаграмма равны количеству действий по строительству пользователей от Фейсбука.

4. Выводы и рекомендации:
  - В поведении пользователей в игре существенных разниц (в зависимости от источника перехода) обнаружено не было, поэтому нужно перераспределить маркетинговый бюджет в сторону более рентабельных источников (Ютуб и Яндекс);
  - Большинство воителей тратят на прохождение первого уровня меньше времени, поэтому данная стратегия очень популярна. Целесообразно проверить игровой баланс в области сражения/исследования. Нужно каким-то образом стимулировать игроков к прохождению игры через исследовательский проект, именно это позволит максимально монетизировать приложение;
  - Мы выяснили, что в среднем пользователь строит всего одно здание в день. С точки зрения монетизации необходимо увеличивать количество показов рекламы (например, можно показывать рекламу при выборе сражения, или закрепить перманентный рекламный баннер, или использовать для рекламы экран перехода с уровня на уровень).


## Ссылка на работу
[Анализ рекламных источников для мобильной игры](https://github.com/Veronikask/Yandex-Practikum/blob/3b5426dea5b7b3654d11324ecc1d918e139a88ca/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%2014:%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B.ipynb)

[Ссылка на дашборд Tableau](https://public.tableau.com/views/-1_16629964799270/Dashboard1?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

[Ссылка на презентацию pdf](https://drive.google.com/file/d/1F30IcXrR_bNo9IOjIKmitTiYuHjHBVwS/view?usp=sharing)

