# Проект по SQL — сервис для чтения книг по подписке

**Задача** – требуется провести оценку результатов A/B-теста.

**Основные этапы работы:**

1.	Предобработка данных (обработка пропусков и дубликатов, приведение данных у нужному типу).

2.	Оценка корректности проведения теста:
  - проверка на соответствие данных требованиям технического задания;
  - проверка на совпадение времени проведения теста с маркетинговыми и другими активностями; 
  - проверка на пересечение аудитории данного теста с пользователями, участвующими в конкурирующем тесте одновременно;
  - проверка на равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

3. Исследовательский анализ данных:
  - анализ распределения количества событий на пользователя в выборках;
  - анализ распределения по дням числа событий в выборках;
  - анализ динамики конверсии в воронке в выборках на разных этапах.
  
4. Оценка результатов A/B-тестирования, а также проверка статистической разницы долей z-критерием.
  
5. Выводы и рекомендации:
  - анализ результатов A/B-тестирования показал, что изменения негативно влияют на каждую из метрик - наблюдаем снижение конверсии и в просмотр страницы продукта, и в просмотр корзины и в покупку;
  - с другой строны, утешает то, что представленные данные по результатам исследования некорректны и не соответствуют результатам правильно произведенного А/В-теста. Поэтому делать выводы о внедряемых изменениях располагая результатами данного теста нельзя. Результаты теста считаем НЕкорректными по следующим причинам:
      - пересечение дат проведения двух A/B-тестов;
      - наличие маркетингового события, которое происходило во время проведения теста;
      - проведение теста незадолго до Нового года;
      - некорректное формирование аудитории (тест проводился не только среди пользователей региона EU);
      - несбалансированное разделение между тестовой и контрольной группами;
      - не выдержано время проведения теста (закончился раньше).
- рекомендуется перезапустить тест, исключив вышеназванные причины.

## Ссылка на работу
[Проект по SQL — сервис для чтения книг по подписке](https://github.com/Veronikask/Yandex-Practikum/blob/c952be4740e41de414334865b08327d1d7e20005/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%2016:%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%20SQL/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%20SQL.ipynb)
