# Выявление закономерностей, определяющих успешность видеоигр

**Задача** – требуется провести анализ анкет пользователей сети фитнес-клуба, предсказать отток клиентов, а также подготовить план действий по их удержанию. 

**Основные этапы работы:**

1.	Проведение исследовательского анализ данных:
  - поиск пропусков и изучение стандартных отклонений;
  - изучение средних значений признаков в двух группах — тех, кто ушел в отток и тех, кто остался;
  - анализ столбчатых гистограмм и распределения признаков для тех, кто ушёл и тех, кто остался;
  - анализ матрицы корреляций.


2.	Построение модели бинарной классификации пользователей, где целевой признак — факт оттока пользователя в следующем месяце:
  - разбивка данных на обучающую и валидационную выборки;
  - обучение модели на train-выборке двумя способами:
      - логистической регрессией;
      - случайным лесом.
  - сравнение моделей по метрикам accuracy, precision и recall. 
  
3.  Кластеризация пользователей:
  - стандартизация данных;
  - построение матрицы расстояний и отрисовка дендрограммы;
  - обучение модели кластеризации на основании алгоритма K-Means и кластеризация клиентов;
  - анализ долей оттока для каждого полученного кластера.  
  
4. Выводы и рекомендации по работе с клиентами:
  - на этапе прогнозирования оттока, были обучены модели "Логистическая регрессия" и "Случайный лес", обе модели показали высокие результаты, однако логистическая регрессия показала себя немного лучше;
  - по результатам иерархической кластеризации, было принято решение разбить клиентов на 5 кластеров, для каждого из которых был составлен портрет клиента. Для кластера с наибольшей долей оттока были выявленные следующие особенности: из него ухояит больше половины клиентов в следующем месяце, причем таких клиентов в базе клуба более 1/3 (!). Это печально, при том, что почти все клиенты проживают или работают в районе фитнес-центра. Около трети из клиентов пришли в клуб по программе "Партнер клуба" или акции "Приведи друга". Проблемные моменты: низкая активность (всего 1 раз в неделю посещают клуб) и абонементы с коротким сроком (менее 2х месяцев). Всего 1/3 клиентов посещает групповые занятия.
  - специальные маркетинговые действия рекомендуется проводить только с теми клиентами, которых мы оценим как склонных к уходу через месяц. Это позволит нам снизить маркетинговые расходы. Процесс заключается с следующем: ежемесячно делать срез данных о всех клиентах и с помощью модели логистической регрессии выявляя клиентов, склонных к уходу через месяц. Данных выявленных клиентов следует кластеризовать и для каждого кластера разработать свои маркетинговые действия. Через месяц будет целесообразно сравнить фактический отток среди клиентов с прогнозом модели и оценить качество маркетинговых активностей. В работе приведены примеры маркетинговых активностей для разных кластеров клиентов.
 

## Ссылка на работу
[Выявление закономерностей, определяющих успешность видеоигр](https://github.com/Veronikask/Yandex-Practikum/blob/323e136eecb55a08b4d709cc4d4cc4e2e8bd95a1/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%2013:%20%D0%92%D1%8B%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9,%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B8%D1%85%20%D1%83%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE%D0%B8%D0%B3%D1%80/%D0%92%D1%8B%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9,%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B8%D1%85%20%D1%83%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE%D0%B8%D0%B3%D1%80.ipynb)
