# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

**Задача** – проверить несколько гипотез и сформировать рекомендации по дальнейшей рекламной стратегии для тарифов оператора сотовой связи. 

**Основные этапы работы:**

1.	Получение и предобработка данных. 

2.	Проведение необходимых калькуляций для каждого пользователя по месяцам:
  - количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора;
  - количество отправленных сообщений;
  - объем израсходованного интернет-трафика;
  - выручка.  

3.	Анализ данных:
  - описание поведения клиентов;
  - расчет количества минут разговора, сообщений и объёма интернет-трафика для пользователей каждого тарифа в месяц. 
  - расчет среднего количества, дисперсии и стандартного отклонения.
  - построение гистограмм и описание распределений.

4. Проверка гипотез:
  - средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
  - средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

5. Формулирование выводов по работе:
  - тариф Ультра хорошо подходит тем пользователям, которые в основном общаются через смс и по телефону. А для пользователей которым больше нужен хороший интернет больше подходит тариф Смарт.
  - несмотря на то, что пользователи тарифа Смарт сильно переплачивают, можно сделать вывод, что пользователи, которые используют тариф Ультра, все-таки выгоднее обходятся компании, так как стоимость их тарифа больше чем в 3 раза выше стоимости тарифа Смарт, а звонков и смс они в основном тратят значительно ниже лимита. При этом, многие пользователи тарифа Ультра еще и доплачивают за интернет. А вот пользователи тарифа Смарт стараются полностью расходовать свои лимиты, а стоимость абонентской платы намного ниже.
  - p-value тестирование  двух гипотез показало следующее:
  	  - средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается;
    	- местонахождение не влияет на уровень выручки пользователей.


## Ссылка на работу
[Определение перспективного тарифа для телеком-компании](https://github.com/Veronikask/Yandex-Practikum/blob/91d4e617b76b8651f8177782021748c112b1b60c/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%2010:%20%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8.ipynb)
