# Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+

## Описание проекта 
Проект по исследованию надёжности заёмщиков выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум. 

Задача –  разобраться в причинах убытков в компании, которая потратила огромные вложения в рекламу.

## Исходные данные
Есть три датасета с данными о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях;
- выгрузка их покупок за этот период;
- рекламные расходы.

## Инструменты
```Python``` ``` Pandas``` ``` Datetime``` ``` Matplotlib ``` ``` маркетинговые воронки``` ``` продуктовые воронки``` ```когортный анализ``` ``` Retention Rate``` ``` Churn Rate``` ``` Conversion Rate``` ``` визуализация когортного анализа``` ```юнит экономика``` ``` LTV``` ``` CAC``` ``` ROI ``` ``` пользовательская активность```

## Основные этапы работы

### 1.	Загрузка данных и подготовка их к анализу (проверка на дубликаты и замена типов данных).

### 2.	Создание функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии. Создание пользовательских профилей.

### 3.	Проведение исследовательского анализа данных:

3.1.	Изучение стран, из которых пользователи приходят в приложение, устройств, которыми пользуются клиенты, а также рекламных источников привлечения.

3.2.	Расчет общей суммы расходов на маркетинг, анализ распределения по источникам, расчет стоимости привлечения одного пользователя из каждого источника, среднего CAC на одного пользователя для всего проекта и для каждого источника трафика. Визуализация изменения метрик во времени.

3.3.	Анализ окупаемости рекламы с разбивкой по рекламным каналам, странам и устройствам. Графики LTV, ROI и CAC. 

## 4.	Формулирование выводов по работе:

#### 4.1.	Причины неэффективности привлечения пользователей:

**ПО РЕКЛАМНЫМ КАНАЛАМ** 

Около 1/3 клиентов пришло в результате "органического” поиска, а остальные пользователи были прислечены следующими рекламнми источниками:
- FaceBoom (доля платящих пользователей из США составляет 40%);
- TipTop (доля платящих пользователей из США составляет 21%) ;
- OppleCreativeMedia;
- LeapBob;
- WahooNetBanner;
- RocketSuperAds;
- MediaTornado;
- YRabbit;
- AdNonSense;
- lambdaMediaAds.    

Лидеры по LTV — рекламные сети lambdaMediaAds и TipTop. В июне LTV 14-го дня этой сети резко подскочил, однако позднее стал более стабильным.

С точки зрения окупаемости большинство рекламных сетей окупается. Лучший показатель ROI у таких рекламных сетей как YRabbit, MediaTornado, lambdaMediaAds, RocketSuperAds и LeapBob. Сеть YRabbit особенно лидирует с большим отрывом до сентября. А вот сети TipTop, FaceBoom и AdNonSense совсем не окупаются.

Стоимость привлечения пользователей из большинства рекламных сетей немного колеблется, но не превышает 1 (самая низкая у LeapBob, MediaTornado, YRabbit и OppleCreativeMedia). CAC Faceboom стаблильно составляет 1,1. А вот пользователи из рекламной сети TipTop «стоят» в разы дороже и CAC постоянно увеличивается.

Максимальная конверсия пользователей из рекламных сетей FaceBoom, AdNonSense, lambdaMediaAds и TipTop. Конверсия по всем каналам относительно стабильная кроме "всплеска" в июне по lambdaMediaAds. 

Удержание платящих клиентов из FaceBoom отстает от прочих рекламных сетей примерно на 15%.


*ПРОБЛЕМА:
В будущем имеет смысл исследовать, почему окупаемость TipTop такая низкая. Плохо конвертируются пользователи из каналов RocketSuperAds, MediaTornado, YRabbit. Удержание платящих клиентов из FaceBoom отстает от прочих рекламных сетей примерно на 15%.*


**ПО СТРАНАМ**

- Пользователи приходят в приложение в основном из США (доля платящих пользователей из США составляет 78%), небольшая часть приходит также из - Великобретании, Франции и Германии.
- Реклама окупается во всех странах кроме США, в которых она перестала окупаться с июля. Лучше всего окупается реклама в Великобретании.
- Стоимость привлечения стабильна и одинакова для всех стран кроме опять же США, где CAC изначально была выше, чем в других странах и с каждым месяцем увеличивалась.
- LTV подвержен сезонности, но относительно стабилен во всех странах.
- Конверсия во всех странах относительно стабильная, причем максимальная конверсия у пользователей в США. 
- Удержание платящих клиентов из США отстает от прочих стран примерно на 10%.

*ПРОБЛЕМА: необходимо обратить особое внимание на пользователей из США, т.к.реклама в США не окупается, а также пользователи из США явно плохо удерживаются.*

**ПО УСТРОЙСТАВАМ**

- Пользователи PC стабильно окупаются, а вот владельцы iPhone, Mac и Android перестали окупаться начиная с июля.
- Пользователи iPhone, Mac и Android конвертируются очень хорошо.
- Динамика удержания в зависимости от устройств существенно не различается. Пользователи на всех устройствах почему-то плохо удерживаются. Для платящих пользователей удержание 14-го дня составляет всего 10-15% для всех устройств. Это довольно низкий показатель. Скорее всего, причина в какой-нибудь технической проблеме.  

*ПРОБЛЕМА: необходимо обратить особое внимание на владельцев Mac и iPhone - стоимость их привлечения высока, а окупаемоcть низкая. Также необходимо проверить, не ухудшается ли удержание пользователей вследствие технической проблемы.*

### 4.2.	Рекомендации для отдела маркетинга для повышения эффективности:
- Пересмотреть обоснованность затрат на рекламную сеть TipTop (большие затраты не оправдывают ожидаания), а также рассмортреть возможность перенаправления средств на более эффективные каналы, такие как YRabbit, MediaTornado, lambdaMediaAds, RocketSuperAds и LeapBob.
- Уровень окупаемости рекламы в США очень низкий, поэтому видится целесообразным перенаправить средства на другие страны (Англию и Германию), а также разобраться в том, что могло послужить причиной падения окупаемости в США с июля 2019.
- Поработать с владельцами Mac и iPhone, т.к. стоимость их привлечения высока, а окупаемоcть страдает (возможно, стоит сделать какое-то маркетинговое предложение именно для них).

## Ссылка на работу
[Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+](https://github.com/Veronikask/Yandex-Practikum/blob/5a145b07e429c130e91142a870fc8b9640e26e95/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%208:%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20Procrastinate%20Pro+/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20Procrastinate%20Pro+.ipynb)
