# Итоги опроса по определению NPS для телекоммуникационной компании

## Описание проекта 
Проект по исследованию надёжности заёмщиков выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум. 

Задача – подготовить дашборд с итогами опроса по определению NPS, проведенного телекоммуникационной компанией. Результаты исследования представить ввиде презентации pdf, а также дашборда в Tableau. 

## Исходные данные
Исходные данные выгружены в SQLite. По условиям проекта преобразовывать данные можно только с помощью SQL-запросов. Для выполнения работы нужно собрать в одну витрину данные из разных таблиц. Эта витрина будет использоваться для дашборда.

## Инструменты
```Python``` ```Pandas``` ```Tableau``` ```Dash``` ```Numpy``` ```пайплайн``` ```SQL``` ```визуализация```

## Основные этапы работы
### 1.	Подключение к базе SQLite 

### 2.	Выгрузка данных с помощью SQL-запросы в одну витрину данных.

### 3.	Создание дашборда в Tableau
Используя дашборд нужно ответить на вопросы:
- Как распределены участники опроса по возрасту, полу и возрасту? Каких пользователей больше: новых или старых? Пользователи из каких городов активнее участвовали в опросе?
- Какие группы пользователей наиболее лояльны к сервису? Какие менее?
- Какой общий NPS среди всех опрошенных?
- Как можно описать клиентов, которые относятся к группе cторонников?

### 4.	Формулирование выводов по работе:
4.1.	Общий уровень NPS среди всех опрошенных составил 21,9%;

4.2.	Большинство участников опроса представляют возрастную категорию от 35-44 лет , а также возрастную категорию от 25-34 лет, которая более склонна критиковать продукцию компании;

4.3.	Женщины составили чуть больше половины участников опроса. Женщинам продукция компании нравится больше, чем мужчинам;

4.4.	Большая часть участников опроса представлены «старыми» клиентами. «Возраст» клиента не влияет на его оценку;

4.5.	Большинство опрошенных живут в крупных городах: Москве (13,2%), Санкт-Петербурге (5,9%) и Екатеринбурге (4,6%). Однако более всего продукцию любят в следующих небольших городах: Архангельск, Волжский, Иваново, Краснодар, Курск, Магнитогорск, Новокузнецк, Саранск, Тула, Череповец.

## Ссылки на работы
[Проект - Итоги опроса по определению NPS](https://github.com/Veronikask/Yandex-Practikum/blob/d41358c9e1bd6dafc3a0f3d77c990fd232050de1/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%207:%20%D0%98%D1%82%D0%BE%D0%B3%D0%B8%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20NPS/%D0%98%D1%82%D0%BE%D0%B3%D0%B8%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20NPS.md)

[Cсылка на дашборд Tableau](https://public.tableau.com/app/profile/veronika4924/viz/NPS_16450175105840/Dashboard2_NPS)

[Презентация pdf](https://github.com/Veronikask/Yandex-Practikum/blob/04fcdd8ce4c1ccf8b4ed163fa51fa64af6bc8037/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%207:%20%D0%98%D1%82%D0%BE%D0%B3%D0%B8%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20NPS/%D0%98%D1%82%D0%BE%D0%B3%D0%B8%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20NPS.pdf)
