
Исследование объявлений о продаже квартир
Описание проекта 
Проект по исследованию надёжности заёмщиков выполнен в рамках курса "Аналитик данных плюс" от Яндекс Практикум. 
Задача – на основе данных сервиса Яндекс Недвижимость установить параметры для определения рыночной стоимости объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
Исходные данные
Архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет представлен ввиде датасета "real_estate_data.csv", состоит из 23 699 записей и содержит следующую информацию:
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
•	balcony — число балконов
•	ceiling_height — высота потолков (м)
•	cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
•	days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
•	first_day_exposition — дата публикации
•	floor — этаж
•	floors_total — всего этажей в доме
•	is_apartment — апартаменты (булев тип)
•	kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
•	last_price — цена на момент снятия с публикации
•	living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
•	locality_name — название населённого пункта
•	open_plan — свободная планировка (булев тип)
•	parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
•	parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
•	ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
•	ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
•	rooms — число комнат
•	studio — квартира-студия (булев тип)
•	total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
•	total_images — число фотографий квартиры в объявлении

Инструменты
Python Pandas Matplotlib Seaborn исследовательский анализ данных визуализация данных предобработка данных 

Основные этапы работы
1.	Предобработка данных:
- обнаружены и заполнены пропуски, объяснена их природа;
- выявлены и устранены аномалии в данных;
- заменены типы данных;
- найдены и обработаны дубликаты.
2.	Исследовательский анализ данных: 
-	изучены следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков, время продажи квартиры. Убраны редкие и выбивающиеся значения. Построены гистограммы для каждого параметра, а также посчитаны среднее и медиана.
- определены факторы, которые больше всего влияют на стоимость квартиры. Изучена зависимость цены от площади, числа комнат, удалённости от центра, этажа, а также от даты размещения.
- посчитана средняя цена квадратного метра в 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Выделены населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья. 
- определена область, которая считается «центром» города.
-  отдельно изучены для квартир в центре следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Выделены факторы, которые влияют на стоимость квартир в центре (число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления). 
3.	Формулирование выводов по работе:
1. ПАРАМЕТРЫ КВАРТИР:
    - Самая распространенная квартира имеет площадь 52 м2. В центральной части города СПб площадь квартиры в среднем больше на 8 метров и составляет 70 м2;
    - Средняя стоимость квартиры составляет 4,6 млн руб. Средняя цена за 1м2 составляет 95 тыс руб. А в центральной части города средняя цена за 1м2 составляет 123 тыс руб за м2; 
    - Чаще всего продают 1 и 2-х комнатные квартиры. В центре чаще всего продают 3-х комнатные квартиры; 
    - Чаще всего встречаются квартиры с высотой потолка 2,7 метров. Средняя высота потолка в центре не отличается от среднего по региону.
    - В среднем квартиры продаются обычно 95 дней. 
    

2. ФАКТОРЫ, ВЛИЯЮЩИЕ НА ЦЕНУ за м2:
    - Площадь квартиры, а также количество комнат почти не влияют на цену квартиры за м2 (в центре аналогично);
    - Удаленность от центра существенно влияет на стоимость квартиры – чем дальше от центра, тем ниже цена на квартиру. В самом же центре удаленность от него не влияет на цену квартиры; 
    - Зависимость между ценой за м2 и типом этажа определенно есть (дороже всего стоят квартиры, расположенные ни на первом, ни на последнем этаже; квартиры, расположенные на последнем этаже, стоят чуть дешевле; самые доступные квартиры находятся на первом этаже). Это справедливо как для региона в целом, так и для квартир, расположенных в центре;
    - Год публикации объявления о продаже квартиры сильно влияет на стоимость квартиры (в 2016 году цены самые низкие, а в 2014 году цены были выше на 16%). Причем на стоимость квартир в центре влияние года сказывается еще существеннее. Месяц влияет на стоимость квартиры чуть меньше (весной цены выше, летом ниже). День недели публикации объявления о продаже квартиры почти не влияет на цену.
    
    
3. Среди 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений самая высокая стоимость жилья представлена в самом городе СПб и составляет 115 тыс руб за м2. В Выборге квартиры самые недорогие (из данной выборки) и стоят в 2 раза дешевле.


4. Была определена граница центральной зоны – она находится в радиусе 7 км от центра.


## Ссылка на проект
[Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/Veronikask/Yandex-Practikum/blob/dd33e1d2ff3a85ab30aa9085af7b1aaf85225e92/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%203:%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80.ipynb)
